#+TITLE: Modes in the Key of C
#+OPTIONS: num:nil toc:nil date:nil
#+LATEX_HEADER: \usepackage[cm]{fullpage}
#+PROPERTY: header-args:lilypond :noweb yes :exports results
#+PROPERTY: header-args:lilypond :prologue (org-babel-ref-resolve "settings[]")

#+name: settings
#+begin_src lilypond :exports none
  \version "2.24.2"

  \include "lilypond-book-preamble.ly"

  #(ly:set-option 'use-paper-size-for-page #f)
  #(ly:set-option 'tall-page-formats 'pdf)

  \paper{
    indent=0\mm
    line-width=170\mm
    oddFooterMarkup=##f
    oddHeaderMarkup=##f
    bookTitleMarkup=##f
    scoreTitleMarkup=##f
  }
#+end_src

* Working version 2025-01-04

Something changed in =ob-lilypond=, and snippets were printing full size.

This example shows a working version as of 2025-01-04.

For more info, see here
- [[https://emacs.stackexchange.com/questions/70551/babel-lilypond-paper-size-preview-export]]
- [[https://lilypond.org/doc/v2.24/Documentation/usage/other-programs][link to documentation]]

* Ionian Mode

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus
porta ipsum a enim commodo mollis. Praesent eleifend turpis sed mi
accumsan eget fringilla odio malesuada. Mauris justo nibh, aliquam
eget egestas eu, eleifend id enim. Maecenas sed arcu vel ligula
consectetur porttitor dapibus at enim. Sed eu urna vel diam dignissim
tempus. Sed in tortor turpis, eget commodo eros. Duis in elementum
magna. Sed bibendum mattis leo, vel rutrum odio facilisis iaculis.
Vestibulum odio tortor, vehicula eu tempor sit amet, ultrices eu mi.
Integer accumsan lacus a leo mattis pretium. Proin velit quam,
vestibulum at porttitor vel, fringilla a est.

#+begin_src lilypond :file ionian.pdf
    \relative c' {
      c4 d e f
      g a b c
      b a g f
      e d c d
      e f g a
      b c b a
      g f e d
      c1
    }
#+end_src

#+RESULTS:
[[file:ionian.pdf]]

* Dorian Mode

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus
porta ipsum a enim commodo mollis. Praesent eleifend turpis sed mi
accumsan eget fringilla odio malesuada. Mauris justo nibh, aliquam
eget egestas eu, eleifend id enim. Maecenas sed arcu vel ligula
consectetur porttitor dapibus at enim. Sed eu urna vel diam dignissim
tempus. Sed in tortor turpis, eget commodo eros. Duis in elementum
magna. Sed bibendum mattis leo, vel rutrum odio facilisis iaculis.
Vestibulum odio tortor, vehicula eu tempor sit amet, ultrices eu mi.
Integer accumsan lacus a leo mattis pretium. Proin velit quam,
vestibulum at porttitor vel, fringilla a est.

#+begin_src lilypond :file dorian.pdf
    \relative c' {
      d4 e f g
      a b c d
      c b a g
      f e d e
      \break
      f g a b
      c d c b
      a g f e
      d1
    }
#+end_src

#+RESULTS:

* Phrygian Mode

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus
porta ipsum a enim commodo mollis. Praesent eleifend turpis sed mi
accumsan eget fringilla odio malesuada. Mauris justo nibh, aliquam
eget egestas eu, eleifend id enim. Maecenas sed arcu vel ligula
consectetur porttitor dapibus at enim. Sed eu urna vel diam dignissim
tempus. Sed in tortor turpis, eget commodo eros. Duis in elementum
magna. Sed bibendum mattis leo, vel rutrum odio facilisis iaculis.
Vestibulum odio tortor, vehicula eu tempor sit amet, ultrices eu mi.
Integer accumsan lacus a leo mattis pretium. Proin velit quam,
vestibulum at porttitor vel, fringilla a est.

#+begin_src lilypond :file phrygian.pdf
  \relative c' {
    e4 f g a
    b c d e
    d c b a
    g f e f
    g a b c
    d e d c
    b a g f
    e1
  }
#+end_src

* Lydian Mode

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus
porta ipsum a enim commodo mollis. Praesent eleifend turpis sed mi
accumsan eget fringilla odio malesuada. Mauris justo nibh, aliquam
eget egestas eu, eleifend id enim. Maecenas sed arcu vel ligula
consectetur porttitor dapibus at enim. Sed eu urna vel diam dignissim
tempus. Sed in tortor turpis, eget commodo eros. Duis in elementum
magna. Sed bibendum mattis leo, vel rutrum odio facilisis iaculis.
Vestibulum odio tortor, vehicula eu tempor sit amet, ultrices eu mi.
Integer accumsan lacus a leo mattis pretium. Proin velit quam,
vestibulum at porttitor vel, fringilla a est.

#+begin_src lilypond :file lydian.pdf
  \relative c' {
    f4 g a b
    c d e f
    e d c b
    a g f g
    a b c d
    e f e d
    c b a g
    f1
  }
#+end_src

* Mixolydian Mode

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus
porta ipsum a enim commodo mollis. Praesent eleifend turpis sed mi
accumsan eget fringilla odio malesuada. Mauris justo nibh, aliquam
eget egestas eu, eleifend id enim. Maecenas sed arcu vel ligula
consectetur porttitor dapibus at enim. Sed eu urna vel diam dignissim
tempus. Sed in tortor turpis, eget commodo eros. Duis in elementum
magna. Sed bibendum mattis leo, vel rutrum odio facilisis iaculis.
Vestibulum odio tortor, vehicula eu tempor sit amet, ultrices eu mi.
Integer accumsan lacus a leo mattis pretium. Proin velit quam,
vestibulum at porttitor vel, fringilla a est.

#+begin_src lilypond :file mixolydian.pdf
  \relative c' {
    g4 a b c
    d e f g
    f e d c
    b a g a
    b c d e
    f g f e
    d c b a
    g1
  }
#+end_src

* Aeolian Mode

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus
porta ipsum a enim commodo mollis. Praesent eleifend turpis sed mi
accumsan eget fringilla odio malesuada. Mauris justo nibh, aliquam
eget egestas eu, eleifend id enim. Maecenas sed arcu vel ligula
consectetur porttitor dapibus at enim. Sed eu urna vel diam dignissim
tempus. Sed in tortor turpis, eget commodo eros. Duis in elementum
magna. Sed bibendum mattis leo, vel rutrum odio facilisis iaculis.
Vestibulum odio tortor, vehicula eu tempor sit amet, ultrices eu mi.
Integer accumsan lacus a leo mattis pretium. Proin velit quam,
vestibulum at porttitor vel, fringilla a est.

#+begin_src lilypond :file aeolian.pdf
  \relative c' {
    a4 b c d
    e f g a
    g f e d
    c b a b
    c d e f
    g a g f
    e d c b
    a1
  }
#+end_src

* Locrian Mode

Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Phasellus
porta ipsum a enim commodo mollis. Praesent eleifend turpis sed mi
accumsan eget fringilla odio malesuada. Mauris justo nibh, aliquam
eget egestas eu, eleifend id enim. Maecenas sed arcu vel ligula
consectetur porttitor dapibus at enim. Sed eu urna vel diam dignissim
tempus. Sed in tortor turpis, eget commodo eros. Duis in elementum
magna. Sed bibendum mattis leo, vel rutrum odio facilisis iaculis.
Vestibulum odio tortor, vehicula eu tempor sit amet, ultrices eu mi.
Integer accumsan lacus a leo mattis pretium. Proin velit quam,
vestibulum at porttitor vel, fringilla a est.

#+begin_src lilypond :file locrian.pdf
  \relative c' {
    b4 c d e
    f g a b
    a g f e
    d c b c
    d e f g
    a b a g
    f e d c
    b1
  }
#+end_src
